<p><strong><u>G&Ouml;R&Uuml;NT&Uuml; İŞLEME EDİT&Ouml;R&Uuml;</u></strong></p>
<p><strong><span style="font-size: 12.0pt;">&Ouml;zet:</span></strong></p>
<p><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;"><em><span style="font-size: 10pt;">G&ouml;r&uuml;nt&uuml; işleme kapsamında geliştirilecek algoritmalar C# diliyle yazılmıştır. Geliştirilecek program Windows Form Application uygulaması olarak geliştirilmiştir. G&ouml;r&uuml;nt&uuml; işleme edit&ouml;r&uuml;nde histogram, tersleme, sağa- sola aynalama, d&ouml;nd&uuml;rme, &ouml;l&ccedil;eklendirme, tekrar a&ccedil;ma, kaydetme, gri tonlama, renk kanalları işlemleri yapılmıştır. Ayrıca yardım sekmesinden Google arama motoruna y&ouml;nlendirme işlemi yapılmıştır. Histogram; gri seviye ve/veya renkli g&ouml;r&uuml;nt&uuml;n&uuml;n histogramı ekranda g&ouml;sterilecektir. Tersleme; imgenin piksel değerlerinin terslenmesi işlemi yapılmıştır. Sağa -Sola Aynalama; sağa ve sola olmak &uuml;zere 2 farklı aynalama işlemi yapılmıştır. D&ouml;nd&uuml;rme; 90 &deg; sağa ve 90 &deg; sola olmak &uuml;zere 2 farklı d&ouml;nd&uuml;rme işlemi yapılmıştır. &Ouml;l&ccedil;eklendirme; kullanıcının belirleyeceği genişlik ve y&uuml;kseklik değerlerine g&ouml;re g&ouml;r&uuml;nt&uuml; &ouml;l&ccedil;eklendirilmiştir. Tekrar A&ccedil;ma; başlangı&ccedil;ta se&ccedil;ilen g&ouml;r&uuml;nt&uuml;n&uuml;n tekrar ekranda g&ouml;sterilmesi işlemi yapılmıştır. Gri Tonlama; renkli g&ouml;r&uuml;nt&uuml;y&uuml; gri tonlu g&ouml;r&uuml;nt&uuml;ye d&ouml;n&uuml;şt&uuml;rme işlemi yapılmıştır. Renk Kanalları; kırmızı, yeşil ve mavi renk kanalları bileşenlerinin ayrı ayrı g&ouml;sterimi yapılmıştır.</span></em></span></p>
<p style="text-align: justify;"><strong><span style="font-size: 12.0pt;">Genel Yapı:</span></strong></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">Pı Resim A&ccedil;, Tekrar A&ccedil;, Kaydet b&ouml;l&uuml;mlerini i&ccedil;erir. Resim Ac kısmı tıklandığında resim se&ccedil;me penceresi gelir ve resim se&ccedil;ilir.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">rogram Windows Form Application uygulaması olarak geliştirilmiştir</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">ToolStripMenuItem i&ccedil;inde Dosya, Filtreler, G&ouml;r&uuml;nt&uuml;, Yardım kısımları vardır. Dosya kısmVe resimin &uuml;zerinde d&uuml;zenlemeler yapmaya hazır. Filtreler teker teker kullanılabilir.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">Negative/Invert Image (Tersleme); Bu fonksiyonda imgenin piksel değerlerinin terslenmesi işlemi yapılacaktır.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">Gri Tonlama (Gray-Scaling) ; Bu fonksiyonda, renkli g&ouml;r&uuml;nt&uuml;y&uuml; gri tonlu g&ouml;r&uuml;nt&uuml;ye d&ouml;n&uuml;şt&uuml;rme işlemi yapılacaktır.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">Renk Kanalları (Red-Green-Blue Channel) ; Bu fonksiyonda kırmızı, yeşil ve mavi renk kanalları bileşenlerinin ayrı ayrı g&ouml;sterimi ger&ccedil;ekleştirilmiştir.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">D&ouml;nd&uuml;rme (Rotation) ; Bu fonksiyonda&nbsp; 90 &deg; sağa ve 90 &deg; sola olmak &uuml;zere 2 farklı d&ouml;nd&uuml;rme işlemi ger&ccedil;ekleştirilmiştir.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">Sağa-Sola Aynalama İşlemi (Mirroring) ; Bu fonksiyonda sağa ve sola olmak &uuml;zere 2 farklı aynalama işlemi ger&ccedil;ekleştirilmiştir.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">&Ouml;l&ccedil;eklendirme (Scaling); &nbsp;Bu fonksiyonda kullanıcının belirleyeceği genişlik ve y&uuml;kseklik değerlerine g&ouml;re g&ouml;r&uuml;nt&uuml; &ouml;l&ccedil;eklendirilmesi ger&ccedil;ekleştirilmiştir. Bu aşamada 2. bir form kullanılmıştır.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">Ayrıca &ouml;l&ccedil;eklendirme i&ccedil;in başka bir alternatif olarak trackbar ile boyutlandırma imkanı sunulmuştur.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">Histogram; Bu fonksiyonda gri seviye ve/veya renkli g&ouml;r&uuml;nt&uuml;n&uuml;n histogramı ekranda g&ouml;sterilebilmesi sağlandı.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">Yardım Sekmesi; Bu fonksiyona tıklandığında Google arama motoruna y&ouml;nlendirilme işlemi ger&ccedil;ekleştirildi.</span></em></span></p>
<p><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;">Kaydet; Bu fonksiyonda yapılan değişiklikler istenilen isimde istenilen yere kayıt edilmesi sağlandı.</span></em></span></p>
<p style="margin-right: 0cm;"><span style="font-size: 10pt;"><em><span style="font-family: arial, helvetica, sans-serif;"><strong>&nbsp;</strong></span></em></span></p>
